쉬 형님
이게 다 무슨 일이에요
지금 둥취춘라이 식구들이
다 알게 됐잖아요
고향에서 온
약혼자라면서요
쓸데없는 소리 마
좡좡도 그런 말 한 적 없어
지어낸 말 아니에요
본인이 직접 말했다니까요
너, 그 담배는...
원저우에서 가져온 거래요
뜯지도 않은 건데, 너 진짜
왔어?
어디 갔었어?
나 옷 팔잖아
좡좡이 너랑
같이 가야 하는 거 아냐?
걔 고향 사람 왔다잖아
고향 사람은 무슨
너 몰랐어?
복도에 서서 소리치던데
좡좡 약혼자래
사람들한테 다 말했어
이거 입은 놈 눈에 띄면
아르헨티나 유니폼 입은 녀석 말이야
네 창자를
아주 싹 다 꺼내버린대
그걸로 요리를 한다나
무슨 요리가 되겠어?
가만 생각해보니까
내장탕밖에 더 있겠냐
안 먹은 지 꽤 됐는데
오늘 우리 같이
이 창자 좀 먹어보자
자, 좀 먹어 봐
그, 그럼 좡좡은 뭐래?
내가 걔 말을 어떻게 알아
그 약혼자 갈 때 보니까
사람들한테 담배 한 갑씩 돌리더라
그러면서 다들
잘 좀 봐달라고
좡좡 좀 잘 챙겨달라나 뭐라나
나랑 바오 형한테는
거들떠보지도 않았어
다시 오기만 해봐
창자를 확 꺼내서
내장탕을 끓여버릴 테니까
좀 먹으라니까
됐어, 너나 먹어
나 화장실 좀 갔다 올게
누구야?
승리 오빠
저기, 이따 장사 나갈 거예요?
나가야죠, 나가요
잠깐만 기다려요
옷 좀 갈아입고요
그래요, 기다릴게요
가요
짐은 뒤에 실으세요
오늘은 좀 멀잖아요
전 버스 타고 갈게요
괜찮아요, 전 안 힘들어요
이따 봐요
성함이 어떻게 되세요?
서승리요
천천히 할 서(徐)요
승리 유전의 그 승리요?
정말 고마워요
그런 말 마세요
마음 편히 지내요
오늘 기분 좋아 보이네요
당신 때문에 기쁜 거예요
두 분 무슨 사이예요?
동업자라니
동업자? 누굴 속이려고 그래?
유니폼 보고 가세요
유니폼이요, 아르헨티나 유니폼
하나 드릴까요?
두 개 사면 할인해 준대
아르헨티나 유니폼 살래?
아뇨, 괜찮아요
유니폼이요
됐어요
아르헨티나 유니폼
유니폼 좀 볼까?
화제의 경기는 막을 내렸지만
그 파문은 가라앉지 않고 있습니다
아르헨티나의 축구 스타
마라도나의 도핑 테스트 결과가
최종 발표되었습니다
검사 결과 양성 반응이 나와
금지 약물 복용으로 인해
그는 국제축구연맹으로부터
15개월 출전 정지 처분을 받았습니다
유니폼 하나 어떠세요
마라도나도 출전 정지당했잖아요
아르헨티나는 이제 가망 없어요
됐어요
아르헨티나가 우승한다니까요
브라질이야말로 끝났죠
아르헨티나 유니폼 보고 가세요
당분간
대학교 몇 군데랑
경기장 더 돌아볼게
아직 열기 안 식었을 때
더 해봐야지
오늘은 일단 푹 쉬어
밤새 팔았잖아
천천히 팔면
다 팔 수 있을 거야
다 내 탓이야
그때 네 말 들었어야 했는데
여러 팀 걸 들여올걸
안 되겠다, 지금이라도 갈게
가서 해볼게, 갈게
됐어
그때 우리 둘이 같이
결정한 거잖아
특수 대목 노린 물건이니까
그럴 수 있어
원래 투기성이 좀 있었잖아
손해 봐도 어쩔 수 없지
가자
그러니 안 지고 배겨?
내보내질 않는데
진짜 열받지 않아요?
저도 그렇게 생각해요
다른 사람들은
진짜 별로였어요
다른 사람들은 괜찮았는데
먼저 들어가세요
갈게요, 형님
마침 잘 오셨어요
어젯밤에
옹 감독님한테 전화 왔었어요
사무실로 한번 오시래요
또 많이 드셨네
아냐, 안 마셨어
얼른 가세요
더 늦지 말고요
자, 좀 거들어 줘요, 이쪽 잡아요
제가 부축할게요
제가 할게요
천천히 가요, 제가 잡고 있어요
조심해서 가
응
걱정 마
와, 세상에
가방 두 개가 다 이걸로 꽉 찼네
이게 다 팔리겠어?
어제 축구도 그렇게 졌는데
팔려
누구세요? 들어오세요
웡 감독님
쉬
성리 맞지?
드디어 가족 같은 분을 뵙네요
그래, 그래
알았어
그래
이쪽으로 오세요
자, 자
이 가족 같은 사람 좀 도와줘
다리가
다 저리네
우르릉거리는 천둥 소리가
하나둘씩 들려오고
폭우가 쏟아졌다
거리의 행인들은
마치 끓는 솥 위의 개미 떼처럼
사방으로 도망쳤다
마치 넋을 잃은 사람처럼
묵묵히 빗속을 걸었다
빗물이 그의
머리카락
얼굴
어깨
그리고 신발을 적시도록 내버려 둔 채
꽤 괜찮네
정말입니까?
정말이야
이 소설 좀 다듬어서
같은 데 투고해 봐
차라리 그냥 혼을 내주세요
지루해
너무 지루해
쓸데없는 말이 너무 많아
자네가 쓴 건 소설이야
대본이 아니라고
서스펜스도 없고
갈등도 없고
반전도 없고
기대하게 만드는
그런 전개가 없어
쉬 군
자네 대본을 봤는데
참
몇 군데는
아이디어가 좀 보이긴 해
하지만 전체적으로
작가로서
아직 갈 길이 멀어
극의 근본인
좋은 대본은 아주 귀한 법이야
왜
기 죽었나?
아닙니다
여기까지 달려오면서
퇴로를 끊었습니다
사생결단의 각오로 임해야죠
감독님
의견 있으시면 말씀만 해주세요
고치겠습니다
전부 고치겠습니다
이렇게 무작정 베이징까지 오시다니요
얘기는 들었어요
제 작업실에
몇 번이나 찾아오셨다고요
면목이 없네요
그때 우리 얘기가
잘 통하긴 했었죠
하지만
공연 프로그램 창작은
영화 시나리오랑은
엄연히 다른 분야거든요
지금은 무슨 일을 하세요?
저... 친구랑 같이
옷 노점을 하고 있습니다
장사는 제법 돼서
먹고살 만은 합니다
그렇군요
저는요
다음에 들어가는 작품이 하나
준비 중인 게 있어요
시간 괜찮으시고
제 말은
다른 일 없으시면
제가
제작 부장한테 얘기해서
촬영장에 한번 오시게 할게요
현장 분위기도
한번 느껴보시고
판단도 해보시라고요
정말 이렇게
무작정
이 바닥에 뛰어들 건지
그래야 제 마음도 좀 편할 것 같아서요
웡 감독님, 그런 말씀 마세요
저, 제가 베이징에 온 건
감독님한테 매달리려는 게 아니에요
하지만 말씀하신 기회는
정말인가요
저, 저 하겠습니다
무조건 하겠습니다
그래
정말 관심 있으시면요
저도 끼워주세요
소원 하나 들어드린 셈 치죠
좋아요
전...
옹 감독님께 감사드립니다
정말 감사합니다
따라, 따라, 따라
그렇지
흘렸잖아, 아깝게, 진짜 너희...
냄새 죽이네
짠 하자
짠
부딪치지 마
흘리면 어떡해
텔레파시로 하자, 자
텔레파시, 텔레파시
샤오쉬
너 그 드라마 무슨 내용이야?
민국 시대극이야
무슨 민국 시대극?
듣자 하니
전국 각지에서 모인 사람들이
갈 곳을 잃고
베이핑으로 와서
민족 산업을 일으키고
결국엔
이름을 떨친다는 거지
그거 완전
우리 얘기 아니야?
우리 사연이잖아
출세하는 거지!
이름 한번 날려보자고!
출세하자, 출세!
어딜 보는 거야?
어딜 봐?
됐고
그... 뭐냐
우리도 이름 한번 날려보자고
마시자
마셔
자
조심해
샤오쉬 아니었으면 못 마셨을 거야
누구야?
진짜 끝내주네
다들 계셨네요?
방금 찾으러 갔었어요
안 계시더라고요
마침 잘됐네요
드릴 말씀이 있어요
왜 그래?
우리 그...
옷 파는 거 말이야
란란은?
너 혼자야?
무슨 뜻이야?
실망했어?
아니야
그게...
승리한테 좋은 일이 있어서
요리 좀 했거든
여기서 뭉치기로 했어
같이 좀 먹을래?
같이 먹자
무슨 좋은 일이야?
자, 란란, 같이 먹자
아니, 아니, 좡좡이네
좡좡
아직 안 돌아왔어
자, 어서 앉아, 앉아
벌써 한잔하고 있었네
무슨 좋은 일인데?
대박 사건이지
네가 직접 말해
감독님이 네 대본 봤어?
봤지
엄청 깨졌어
빨리 말해봐
그게 말이야...
내가 대신 말해줄게
그...
웡 감독님이 기회를 주셨어
촬영장에 오라고 하셨대
인턴으로 말이야
이제부터
얘 엄청 바빠질 거야
잘 풀릴 거야
잘됐네
제대로 축하해야지
잔 있어?
있어, 있어
그... 우리 둘 일은...
우리 둘 무슨 일?
너희 둘 무슨 일인데?
뭔데?
아무 일도 없어
자, 아무 일도 아냐
나 왜 이러지?
좀 덜어줄게, 덜어줄게
좀 따라봐, 따라봐
이 잔은 내가 원샷할게
쉬 오빠 축하해
다 같이 기쁜 일이지
그리고...
이름 좀 날려보자
출세해야지
자, 됐고
오늘 내가 온 건 중요한 일이 있어서야
너희들한테 할 말이 있어
란란 일 말이야
그냥 유야무야 넘어갈 순 없잖아
다들 잘 좀 생각해 봐
아무도 모른 척 안 했어
그리고
그냥 감독 문제 아니야?
정 안 되면
이 몸이 혼자 가서
확 손봐줄게
그럼 되잖아, 넌 입 좀 다물어
침 다 튀었잖아
입만 살아가지고
겨우 얻은 기회인데
꽉 잡아야지
허풍 떨지 마, 너
왜 혼자 마셔? 잠깐만
또 혼자 마시네
같이 마시자
자, 마시자
사이에 사람 있잖아
그러네
너희 그 유니폼 입으니까
꽤 멋있는데?
샤오쉬가
옷을 잔뜩 샀는데
안 팔려서 남은 거야
덕분에 우리만 득봤지
술 좀 적당히 마셔요
알겠어요
정신을 못 차리네요
게다가 복도 전체가
다들 이걸 입고 있더라고요
전부 10번이에요
마라도나 말이에요
복도가 온통 마라도나예요
안주 좀 드세요
젓가락을 안 가져왔네요
자, 어서 드세요
많이들 드세요
좀 드세요
고마워요
술버릇을 보면 인성을 안다니까요
란란 일은 아무래도
방법을 찾아봐야겠어요
우리 방에서는
쉬 형이 머리가 제일 좋잖아요
형이 방법 좀 생각해 봐요
계속 생각하고 있잖아요
이렇게 해요
돌아가서 란란한테 전해요
밥 잘 챙겨 먹고
잠도 푹 자라고요
이 일은 우리한테 맡기라고요
차오예의 그림을 감독님께 드리는 건...
이 차오예 그림 말이야,
그래도 어디 내놓을 만하잖아
근데 마 감독님이 어떤 분이신데
마오타이주가 입술에 닿기만 해도
진짜인지 가짜인지 아시는 분이야
그 그림도
딱 보시면
좋은지 나쁜지 바로 아실걸
차오예 그림이 좋긴 한데
근데
유명하지가 않아서
감독님 성에 안 찰까 봐 걱정이야
그렇죠
하지만 이미 이렇게 된 거
밑져야 본전이라는 심정으로 해보자
지금 제일 중요한 건
네가 마 감독님을 만나는 거야
알겠어요
이거 가져가, 이거
사실 딱 한 글자면 돼
뻥
뻥을 쳐서 네 그림을 하늘까지 띄우는 거야
그럼 이 일은
성사되는 거지
머리 띄우라는 게 아니고
너희 그쪽 바닥은 난 진짜 모르겠다
난 못 가
게다가 난 평소에
진짜 실력으로만 승부했지
허풍 같은 건 못 떤다고
차오 형, 형은 참...
평소에 나서지 말라고 할 때는
기를 쓰고 덤비더니
이제 멍석 깔아주니까
쫄았냐?
됐어요
내가 갈게
네가 가긴 어딜 가
색소폰도 제대로 못 불면서
네가, 네가 그림을 알아?
들통나면 어쩔 거야
안 들켜
전국에 사람이 얼마나 많은데
어떻게 알겠어
만약에 들키면?
그럴 일 없다니까
아니 만약 들키면 누구 책임이냐고
됐어
내 말 좀 들어봐
정 안 되면 내가 갈게
바오 형님
형님은 사투리 때문에 안 돼요
허난 출신 화가는 안 되나?
되죠
되긴 하는데
형님은 그게 없잖아요
예술가 같은 긴 머리가
피카소도 대머리였어
무슨 피카소예요
그럼, 그럼 제가 먼저
머리부터 밀어드릴게요
안 밀어
난 청나라 사극 안 해
바오 형님
저번에
어떻게 들켰는지 잊으셨어요?
그건 술 마셔서 그랬지
술이라...
내 말 들어봐요
역시 량량이 가는 게 맞아
왜요?
쟤는 잘 불잖아
색소폰 부는 거요
색소폰만 부는 게 아니라고
근데 말이야
우리 란란이 말이야
무슨 일이 있으면
마음에 담아두질 못해
얼굴에 다 티가 난다니까
이건 고치기 힘든데
그럼...
그건... 그건 평소 생활할 때고
그럼 네가 걔한테 말해
연기한다고 생각하라고
샤오선은 참 좋은 배우야
아무튼
바구니를 짤 때도
마무리가 중요한 법이지
네 그림도
공을 좀 들여야 해
그래
근데 그게 무슨 소리야?
나? 라니
내가 공을 안 들인 그림이 어디 있다고?
그 감독이란 사람이
내 그림을 못 알아본다면
그건 그 사람 안목에 문제가 있는 거지
내 말 잘 들어
내 시 있잖아, 그거 꼭
그 감독한테 읊어줘
무슨 시?
금린은 연못 속의 물건이 아니니
풍운을 만나면 용이 되리라
나 차오예가 이름을 떨치는 날엔
내 그림 값은 성 한 채와 맞먹으리
들어와요
마 감독님
저, 감독님 안녕하세요
귀한 시간 뺏어서 죄송합니다
저, 죄송해요
내가 뭐 대단한 사람도 아니고
그냥 소시민인데 뭐
시간 좀 뺏긴다고
국제 정세에 지장 주는 것도 아닌데
농담도 잘하십니다, 역시 마 감독님은 대인배시네요
마 감독님
제가 이번에 온 건
특별히 사과드리러 온 거예요
지난번 일은 정말 죄송했습니다
괜찮아
마음에 담아두지 마
샤오추이한테 얘기 다 들었어
너도 속은 거라며
감사합니다, 감독님
왜
벌써 울컥한 거야?
앞으론 조심하면 돼
가 봐
감독님
제가 이번에
그림을 한 점 가져왔는데요
감독님께 드리고 싶어서요
마음에 드실지 모르겠네요
그림 솜씨가 제법이네
누가 그렸어?
이 그림... 제가 그렸어요
전 어릴 때부터 그림을 배웠습니다
국내 유명 거장에게 사사했고요
차오 선생님...
그... 선생님은
밝히기가 좀 곤란해서요
하지만 저와 그분의 작품은
국내외 전시에 다 걸렸었고
베이징 바닥에서도 제가 꽤 유명하거든요
앞으로 분명
대성할 겁니다
미래
마 감독님
이 친구 말은요
아마 그림 그리는
바닥에서는
자고 일어나면
누가 대박 날지 모른다는 거죠
네, 맞아요
최 형님 설명이
정확해요
딱 그 얘기예요
네
이런 스타일은
난 별로야
그럼 어떤 스타일을 좋아하세요?
전 인물을 좋아해요
인물이요?
네
저기
소묘 한 장 그려줄 수 있어요?
가만있어
누구 건지 물어는 봤냐?
그냥 막 먹냐?
눈앞에 딱 있잖아
안 먹으면 예의가 아니지
눈앞에 있다고 다 먹냐?
내가 그렇게 큰 도움을 줬는데
국수 한 그릇도 못 먹냐?
네가 뭘 도와줬는데?
그래
알았어
오늘부터
란란이는 내 동생이야
너랑은 아무 상관 없어
아니, 근데 너
왜 그렇게 울상이야?
그 감독 못 잡았어?
에이, 저리 가
허풍이 좀 약했네
다 들통났잖아
어차피 차오예는 누군지도 모르는데
어떻게 들킬 수가 있어?
그때 너무 급해서
그 그림 내가 그렸다고 했지
진짜 네가 그렸다고 쳐도
그럼 왜 안 믿는 건데?
아, 됐어
저기...
소묘 한 장만 그려 주실 수 있나요?
네, 문제없어요
근데 저...
실례지만
부탁 하나만 드려도 될까요
혹시
감독님 사진 한 장만 주실 수 있나요
제가 돌아가서
잘 그려서 보내 드릴게요
사진은 무슨
실물이 바로
여기 있잖아
지금
펜도 있고
샤오추이
종이, 종이 좀 가져와 봐
좋아, 좋아
딱 좋네
대체 왜 그래?
그게 말이야
나 좀 봐봐
이렇게, 이렇게, 이러면 돼?
네, 네, 문제없어요
자
마 감독님께서 웬일로 이런 흥이 나셨을까
얼른 한 폭 그려주세요
네, 가, 가능해요, 문제없어요
감독님, 그럼...
화장실 좀 다녀올게요
저기, 화장실 좀...
배탈이 좀 나서요
화장실은 바로 옆에 있어요
바로 여기예요
아뇨, 감독님 방은 좀 그래서요
참을 수 있어요, 참을 수 있어요
아뇨, 아뇨, 전 그냥...
거기 서
지금 뭐 하는 짓이야
마 감독님
처음엔 가짜 술이더니
이젠 가짜 사람까지 데려와?
이 세상에
진짜가 있긴 한 거야?
망했다
망했어, 망했어
제대로 하는 게 하나도 없네
내가 왜 제대로 하는 게 없어?
네가 그렇게 큰소리 뻥뻥 쳤잖아
분위기 다 띄워놓고
나도 같이 맞장구쳐야지
그럼 란란이가 지금 감독님한테
무슨 인상을 주겠어?
무슨 인상이긴
네가 말해 봐, 무슨 인상이겠냐?
다 네가 만든 이미지지
알았어, 알았어, 그래
내 탓이다
걔한테 그런 꾀를 내주는 게 아니었는데
좋아
내가 마 감독님 찾아가서
이 일을
하나부터 열까지 다 말씀드릴게
무슨 뜻이야?
아니,
제가 먼저 사과드려야죠
사과하실 게 아니라
제가 감사드려야죠
고마워요
됐어요
거기 둘, 나가, 나가!
정말 죄송합니다
가, 어서 가!
아니,
최... 최 형님, 최 형님, 저기...
누가 네 형이야?
최 형님, 최 형님
기회 한 번만 더 주세요
감독님
마 감독님
저번에 그 가짜 술 때문에
기분 상하게 해 드려서
돌아가서도
마음이 영 편치 않았어요
감독님 눈밖에 날까 봐
이 소중한
연기 기회를 놓칠까 봐요
비싼 선물을 사서
보상해 드릴 형편은 안 되고
같은 숙소 친구들이
이렇게 해보라고 알려줬어요
저도 생각 못 했어요
일이 이렇게 될 줄은
일이 이 지경이 된 건
어쨌든 다 제 잘못이에요
마 감독님, 죄송합니다
감독님, 이건 란란 잘못 아니에요
탓하시려거든 저를 탓하세요
제가 멋대로 한 일이에요
감독님, 란란이 베이징에 온 건
그저
배우의 꿈을 이루기 위해서예요
저 때문에 란란이
이번 기회를 놓치게 하고 싶지 않아요
제가 사과드릴게요
죄송합니다
감독님, 그럼 이렇게 하죠
감독님께서
됐어, 그만 좀 해
정 그러시면
화가 안 풀리시면
차라리 절 때리세요
가자
잠깐, 잠깐만
제 탓이에요, 다 제 잘못이에요
가자
잠깐만요, 잠깐만
네
이 그림 좀 치워 줘요
솔직히 말해서
이 그림 참 괜찮네요
션란란 씨
이미지는 좋아요
말솜씨도 뛰어나고요
그런데 왜 신경을
오디션에는 안 쓰는 거죠?
테스트 성공하면
영화 개봉할 때
친구들 불러서
이 술 같이 마시라고
감사합니다, 마 감독님
감독님
저 색소폰도 불 줄 알아요
불 줄 아는 거 알아
감독님, 제 말은
진짜라니까요
말 좀 그만해
제발 좀
전...
마 감독님이 너희 봐주신 거야
감사합니다, 감독님
선란란
돌아가서 준비 잘해
참 재밌네
됐어
먹어 봐, 맛있어?
그냥 그렇네
먹지도 않았으면서
뭐가 그냥 그래?
딱 봐도 별로구만
이 장, 우리 엄마가 오후에 볶으신 거야
면도 수타면이고
맛 좀 봐라
면 한 입에 마늘 한 입
알아, 누가 몰라?
쉬 형
나랑 란란이 일 말인데
너희한테 진짜 고마워
너희 도움이 없었으면
이 일 절대 안 됐을 거야
너 진짜 모를걸
아까 오후에 란란이
얼마나 좋아하던지
진짜야
걔가 좋아하는 만큼
나도 딱 그만큼 좋더라
그 모습이...
나 진짜
말로 다 표현이 안 돼
근데 말이야
너랑 좡좡이
옷 장사하다가 크게 손해 봤다며
혼자 끙끙 앓지 말고
돈 쪼들리면 나한테 말해
내가
여유 있으면
좀 융통해 줄게
만약 없으면
우리 엄마한테 가서라도
구해다 줄 테니까
됐어
민망해서 그러는 거 아는데
나한테 아쉬운 소리 하기
그래도 생각은 해봐야지
너랑 좡좡이 사업 문제
앞으로 어떻게 수습할지
아직 걔랑 상의도 안 했어
그럼 기회를 봐야지
기회는 스스로
만드는 거잖아
아까 옥상에서 보니까
걔가 들고 있던데
그 큰 빨래 바구니를
그 많고 무거운 걸
하나하나 직접 널고 있더라
도와주는 사람도 없이
그게 바로 기회잖아
너
가서 어떻게든
점수 좀 따야지
어휴, 진짜
또 혼자 이불 빨래하네
나 부르지도 않고
이런 걸로 뭘 귀찮게 해
이걸 이렇게
축하해
드디어 촬영하게 됐네
전에 보냈던
그 대본이야?
내 건 아직 멀었어
옹 감독님 작품인데
곧 들어가는 작품이 있으시대
나보고 현장에 와서
좀 배우라고 하시더라고
난 그런 건 잘 몰라서
어쨌든 다 잘된 일이에요
저... 생각해 봤는데요
촬영 팀에 들어가도 전
낮에는 거기서 일하고
밤에는 물건 떼 올 수 있어요
아침에 좀 일찍 일어나서
물건 갖다주면 되고요
촬영은 딱 두 달이에요
그거 끝나면
우리 계속 같이할 수 있어요
그건 신경 쓰지 마세요
사실 요즘
정 선생님이 입단 시험 준비하라고 하셔서요
레슨이 늘어날 수도 있거든요
그래서 생각한 건데
가게는 일단 접는 게 좋겠어요
그래도 걱정 마세요
옌 언니한테 얘기해 뒀거든요
옷은 언니가 대신 팔아주기로 했어요
나중에 제 몫에서
얼마 떼어주면 돼요
접는다는 게
아예 끝낸다는 거예요?
부담 갖지 마세요
어차피 처음부터
제가 옷 장사 하고 싶어서
승리 씨가 시간이 나서
잠깐 같이한 거잖아요
언젠가는 그만둘 일이었고요
그럼
촬영 팀에 가면
계속 여기서 지낼 거야?
지내야지
근데 듣자 하니 다들
합숙해야 한다던데
잘됐네
너, 샤오둥베이가
네 침대 세 놓을까 봐 걱정 안 돼?
무조건 세 놓겠지
새로 오는 사람은
그 세 사람 등쌀에
고생길이 훤할걸
밥 잘 챙겨 먹고
너도 밥 잘 챙겨 먹어
알았어
누나
언니가 골라 준 옷
진짜 예뻐요
난 좀 부족한 것 같은데
자
내가
이 정도면 된 것 같은데요
이거 봐 봐
이게 좀 더 화사하잖아
언니
지금 입은 것도
충분히 예쁜데요
오디션 보는 사람이 얼마나 많은데
감독님한테
깊은 인상을 남겨야지
연기만 잘하면 되는 거 아니에요?
금상첨화잖아
진짜 친언니 같아요
얼른 가요
다들 서둘러 주세요
잠시만요, 지나갈게요
서두르세요
자, 길 좀 비켜 주세요
자, 보조 출연자분들 이쪽입니다
자, 이쪽으로 오세요
자, 설명할게요
자, 다들 주목해 주세요
오늘 씬은 아주 중요해요
잠시 후 현장에 들어가면
감독님 지시에 따라 주세요
축 처져 있지 마시고요
다들 정신 바짝 차리세요
빨리 찍고 빨리 끝냅시다
감독님, 안녕하세요
왜 아직 옷 안 갈아입었어요?
아뇨, 전 작가예요
웡 감독님 뵈러 왔는데요
웡 감독님은 저쪽 모니터 앞에 계세요
똑바로 못 해? 어?
크랭크인했다고 안심하지 마
돈 받았다고 끝인 줄 알아?
알겠습니다
네, 맞아요
이따가 레일 깔죠
레일 전체 다 깔아 주세요
자네는 저 친구랑
같이 연습 한번 해 보세요
네, 다시 한번 맞춰 볼게요
동선 한번 맞춰 봅시다
가 봅시다
자
거기, 저 친구랑
저쪽 좀 정리해 주세요
쉬성리
네!
좋아요
넵, 알겠습니다
가스 후드 수리합니다
하수구 뚫어 드립니다
하수구 사장님
저희 집 하수구가 막혔어요
확 좀 뚫어 주세요
잠시만요, 차 좀 돌릴게요
여기요
이리 와서 좀 봐 주세요
네, 한번 보죠
와서 좀 봐 주세요
왜 그러시는데요
컷
리리 씨
수고했어요
감사합니다, 감독님
선란란 씨
네, 갑니다
마 감독님
란란아
안녕하세요, 마 감독님
너
너... 그 옷차림은 뭐야?
감독님
그 옷이 별로라는 말씀이신...
아, 아니, 무, 무슨 소리야
너, 넌 조용히 해
저기...
그... 한 바퀴 돌아봐요, 괜찮죠?
네
그 옷 코디가 말이에요
시대적 분위기에도 맞고
인물 특징도 잘 살렸네요
정말
안목이 좋네요
감사합니다, 감독님
대본을 봤는데요
짧은 부분이었지만
이 옷이 제 생각엔
캐릭터에 제일 잘 어울릴 것 같았어요
배우란 말이죠
연기력은 둘째 치고
미적 감각이 있어야 해요
그게 없으면
좋은 연기가 나올 수가 없거든요
아까 걔네들처럼
너 다 어떻게
됐어, 됐어
좀 편하게 연기해 봐
파이팅하고
네
준비 다 됐어요
자, 시작하자
어떻게 아셨어요?
제가 쉬성리라는 걸요
딱 봐도 촌놈이
서울 구경 온 꼴인데
그걸 내가 못 알아보면
제작 주임 헛한 거지
쉐 주임님이시군요
정말 대단하십니다
안녕하십니까
이 일 처음이지?
네, 처음입니다
아이고 맙소사
이틀 동안 테스트 촬영이라니
이제 곧 촬영 들어가는데
신입 가르칠 시간이 어딨냐고
웡 감독님은 마음도 좋으시지
너 말이야
네가 웡 감독님한테
무슨 민폐냐, 진짜
폐 끼쳐서 죄송해요
그래도 금방 배울게요
최... 최대한 실수 안 할게요
실수 안 하는 게 좋을 거야
실수하면 바로 짐 싸
난 보고하면 그만이니까
일단
제작부 일부터 해
제작부
들어봤어?
대충은 알고 있어요
뭐든지 다 하는 거잖아요
필요한 곳엔 다 가는 거죠
그렇지
그래도 뭔지는 아네
내 말 잘 들어
이 진행팀 일이라는 게
구체적으로 업무가 나뉘어 있거든
듣자 하니 예전에 작가였다며?
네, 작가였습니다
네
마침 잘됐네
우리 조연출 팀에
배우들
오디션 영상 정리해 줄 사람이 필요하거든
이렇게 해
이따가 저기
2층 사무실로 가서
싼 형을 찾아봐
알겠습니다
주임님
저... 숙소는 어디입니까?
짐부터 좀 풀려고요
촬영팀 숙소 자리는
다
정식 스태프들 몫이야
넌 아직 정식 직원도 아니고
그냥 인턴이잖아
네 자리는 없어
이렇게 하자
매일 아침 6시에
2층 사무실로
가서 출근 신고만 하면 돼
네, 알겠습니다
쉬성리, 잘 들어
앞으로 네가 어디에 있든
누가 '진행!' 하고 부르면
무조건 대답해
네 일이든 아니든
다 네 일이라고 생각하고
촬영이라는 건
메인 연출팀 일이고
제작부 진행팀은
무조건 해내야 해
뭐든지 다 들어주고
부르면 바로 튀어오고
문제없습니다
가 봐
네
감사합니다, 주임님
진행!
네!
엄마, 나 오디션 합격했어
촬영 시작하면
촬영장 숙소로 들어갈 거야
이번 역할은 꼭
잘 해낼 거야
돈도 벌 수 있거든
그래
나중에 봐
이번엔 출연료 얼마나 받으세요?
걱정 마, 방값은 챙겨 줄게
그럼 촬영 끝나고
다시 여기로 오실 거예요?
아이고, 제가 쓸데없는 소릴 했네요
이제 대스타신데
이런 코딱지만 한 데는
안 오시겠죠
당연한 거죠
전 다 이해해요
나 아직 대스타 되려면
멀었거든
아이고, 그렇게 말씀해 주시니
언제든지 환영입니다요
나도 너희 두고 가려니 아쉽네
그렇게 말씀하시니까
진짜 감동이네요
눈물이 다 날 것 같아요
어디 한번 울어봐
우는 연기는 제가 못 하죠
배우님한테 배워야죠
진짜 배우시잖아요
됐고
내가 맛있는 것 좀 사 올게
다 같이 먹자
알겠습니다요
나머진 저한테 맡기세요
제가 야무지게 준비해 놓을게요
좋아
메인 요리 나왔어요
자, 자
냄새 기가 막히네요
고생하셨어요, 바오 형님
자, 어서들 드세요
오늘 음식 끝내주네요
다들 많이 드세요
많이들 드세요
늘 하던 대로
내가 한마디 할게
오늘은
우리 란란이가 오늘의 주인공이죠
그렇죠?
제 고향 허난의 규칙대로라면
제가 먼저
한 잔 올리겠습니다
드세요, 어서 드세요
우리 란란이가 정말
드디어 고생 끝에 낙이 온 거죠
옛말에
만사는 시작이 어렵다는데
시작이 좋네요
그래요, 좋아
자, 두 번째 잔입니다
자, 잔 드시고
들고 계세요, 들고
두 번째 잔은
'잔 올리기'라고 하죠
'잔 올리기'
자, 자, 됐어요
두 번째 잔
우리 란란이가 지금은 조연이지만
내일은 주연급, 아니 주인공이 될 겁니다
자, 건배
이 세 번째 잔은
그냥 살짝 따르는 거예요
한 모금이면 돼요
됐어요, 됐어
샤오란
션 대스타가 되는 날도
머지않았네요
좋아요, 좋아
좋아요